Css -> estilização do site, não é uma linguagen de programação

Funciona por meio de seletores
Ex:
    h1{
        font-family: Arial;
        font-size: 20pt;
        color: blue;
    }

    h1 - seletor
    "font-family: Arial", "font-size: 20pt", "color: blue" - Declaração
    font-family, font-size, color - propriedade
    Arial, 20pt, blue - Valor

font-family - declara qual a fonte da letra como por exemplo "Arial";

font-size - Declara em que tamanho será a fonte como por exemplo: "20pt" ou "20px";
    pt = pontos
    px = pixels

color - Define a cor da letra como por exemplo: "blue", "#358754";

text-align - Alinha o texto por exemplo: justify;

background-color - muda a cor do fundo do site por exemplo: lightskyblue;

text-decoration - decora o texto do seletor por exemplo: underline;

* - configurações globais para todos os elementos no html;

height - é a altura que vai  ficar o elemento;

background-image -  adiciona imagem de background.
    linear-gradient(direção, começa, termina) - gradiente de cores; Exemplo:
        direção:
            fixas:
                to top - de baixo para cima;
                to left - da direita para esquerda;
                to right - da esquerda para direita;
                to bottom - de cima para baixo;
            graus:
                90deg - 90 graus;
                45deg - 45 graus;
                180deg - 180 graus; 
            
            tem como colocar as porcentagens também:
                linear-gradient(to top,  red, yellow 50%, green) - nesse caso o amarelo está ocupando metade da tela no caso 50%;



    radio-gradient(direção, começa, meio, termina); 
        direções:
            circle – sentido circular;
            ellipse – sentido elíptico;
        

background-attachment - define como a imagem deve estar relacionada com o restante do documento.
    fixed - Fixa a imagem na tela e não segue o scroll;
    scroll - A imagem segue o scroll do site;
    local - A imagem fica onde está definida;



Estilos:
    Pode se usar todos os tipos de estilos em um html sendo o "inline",  "locais" e "external" sendo nessa ordem de prevalencia.

    CSS inline:
        É o menos recomendado mas é uma base boa.
        é básicamante colocar a css dentro do html, exemplo:
            <h1 style="color: mediumblue;">Exemplo/h1>
        É difícil de usar pois para cada alteração tipo nas tags "h1" você tera que mexer manualmete em todos os "h1" do html e por isso não é recomendado.



    CSS locais ou internos:
        É usado dentro do htlm também mas é usado de uma forma muito mais prática e organizada.
        Que é colcoar a tag "style" dentro da tag head de um html.

        Exemplo:
            <head>
                ...
                <style>
                    ...
                <style>
            <head>
            ...
        
        Não é recomedada pois se tiver vários htmls você teria que digitar todos os estilos novamente.
    


    CSS externos:
        É o estilo mais versatil e organizado, serve para separar as tags de estilos dos conteúdos.
        Para usar esse método você precisa criar um arquivo .css e linká-lo no seu html com a tag link.

        Exemplo:
            <head>
                ...
                <link rel="stylesheet" href="style.css">
            <head>
        
        

Regras:
    
    @charset: UTF-8; -> Define qual será o charset padrão do documento.
        UTF-8 = pode adicionar acentos e caracters especiais sem problemas.
    


Cores:
    são muito importantes para a apresentação de um site. Para manter o usuário nele é bom colocar uma cor que combine com o que está desejando.
    Para pegar cores que sejas armonicas pode usar o AdobeColor, Paletton.com  

    Colocando cores no CSS:
        Por nome:
            É colcoar no nome da cor como por exemplo: red, blue, green...
            tem que ser em inglês.
            Exemplo:
                background-color: blue; 
                color: white;
        
        Por Hexadecimal:
            Como funciona o Hexadecimal:
                (R)(R)(G)(G)(B)(B), RRGGBB ou RGB - Ele é composto por 6 dígitos hexadecimais. De 0 até f.
                    R = red
                    G = green
                    B = blue
                As primeiras duas casas representam a quantidade de vermelho na cor.
                As próximas duas casas são verde e as últimas duas são azul.
                para respresentar a quantidade de vermelho, verde ou azul vai de 00 até ff.
                    0 = 0
                    f = 250
                o maximo é o f e o mínimo é o 0.
            
            É colocar o código rgb no css assim:
                background-color: #0000ff; = blue
                color: #ffffff; = white
            isso são as mesmas cores do exemplo anterior mas com o rgb.
        
        Uando o comando rgb:
            é da mesma forma que o Hexadecimal mas sem usar os hexadecimais, por exemplo:
                background-color: rgb(0, 0, 250); = blue
                color: rgb(250, 250, 250); = white
            essas cores representam  um valor entre 0 e 100% de cada cor.
            mas sem usar o a, b, c, d e f dos hexadecimais somente usando decimais para dar as cores.
        
        Representação por HSL(Hue, Saruration, Luminosity):
            O HSL é uma escala de cores onde a cor é definida pelos seguintes valores:
                H = Hue - grau da cor
                S = Satúration - saturação da cor
                L = Luminance - luminescência da cor
            
            Para se usar o HSL no CSS você precisa usar o comando hsl() e passar os três parâmetros separados por virgulas.
            Aqui está como se expressa:
                background-color: hsl(0, 100%, 50%); = blue
                color: hsl(0, 0%, 100%); = white
            Nesse caso o Hue é 0 graus, o Saturation é 100% e o Lightness é 50%.
            Isso significa que a cor será completamente azul.
            


Degardê:
    para colocar um degardê no site utilizamos o comando "background-image: linear-gradient(direção, começa, meio, termina)":
        Exemplo:
            background-image: linear-gradient(to top, white, blue);
    tem como colcar diferntes formas como circulo, etc usando o "radio-gradient(direção, começa, meio, termina)"
        radio-gradient: (circle, white, blue);
    

Fontes:
    As fontes são importantes para passar a mensagem que deseja antes da pessoa ler ela e também dixar mais bonita.
        Serif - Fonte com serifa.
        Sans-serif - Fonte sem serifa.
        Monospace - Letras muito uniformes.
        Courier New - Fonte mais antiga.
    Para colcar uma fonte em um elemento use a propriedade "font-family" e coloca a fonte desejada. 