Css -> estilização do site, não é uma linguagen de programação

Funciona por meio de seletores
Ex:
    h1{
        font-family: Arial;
        font-size: 20pt;
        color: blue;
    }

    h1 - seletor
    "font-family: Arial", "font-size: 20pt", "color: blue" - Declaração
    font-family, font-size, color - propriedade
    Arial, 20pt, blue - Valor

font-family - declara qual a fonte da letra como por exemplo "Arial";

font-size - Declara em que tamanho será a fonte como por exemplo: "20pt" ou "20px";
    pt = pontos
    px = pixels

color - Define a cor da letra como por exemplo: "blue", "#358754";

text-align - Alinha o texto por exemplo: justify;

background-color - muda a cor do fundo do site por exemplo: lightskyblue;

text-decoration - decora o texto do seletor por exemplo: underline;


Estilos:
    Pode se usar todos os tipos de estilos em um html sendo o "inline",  "locais" e "external" sendo nessa ordem de prevalencia.

    CSS inline:
        É o menos recomendado mas é uma base boa.
        é básicamante colocar a css dentro do html, exemplo:
            <h1 style="color: mediumblue;">Exemplo/h1>
        É difícil de usar pois para cada alteração tipo nas tags "h1" você tera que mexer manualmete em todos os "h1" do html e por isso não é recomendado.



    CSS locais ou internos:
        É usado dentro do htlm também mas é usado de uma forma muito mais prática e organizada.
        Que é colcoar a tag "style" dentro da tag head de um html.

        Exemplo:
            <head>
                ...
                <style>
                    ...
                <style>
            <head>
            ...
        
        Não é recomedada pois se tiver vários htmls você teria que digitar todos os estilos novamente.
    


    CSS externos:
        É o estilo mais versatil e organizado, serve para separar as tags de estilos dos conteúdos.
        Para usar esse método você precisa criar um arquivo .css e linká-lo no seu html com a tag link.

        Exemplo:
            <head>
                ...
                <link rel="stylesheet" href="style.css">
            <head>
        
        

Regras:
    
    @charset: UTF-8; -> Define qual será o charset padrão do documento.
        UTF-8 = pode adicionar acentos e caracters especiais sem problemas.